ID|Назначение/<br />название|Сценарий|Ожидаемый<br />результат|Фактический<br />результат|Оценка
--|:------------------------:|:--------|-------------------|---------------------|------
1|Создание нового проекта|Убидиться, что не существует проекта с вводимым названием. 1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Создать проект" 3) Ввести название проекта в появившееся окно|Созданный проект открылся в меню проекта|Созданный проект открылся в меню проекта|Тест пройден
2|Создание нового проекта при существовании проекта с таким именем|1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Создать проект" 3) Ввести название проекта в появившееся окно. Повторить пункты 1-3|При первом создании проекта повторится результат пункта 1. При втором - появится окно сообщения об ошибке|При первом создании проекта повторится результат пункта 1. При втором - появится окно сообщения об ошибке|Тест пройден
3|Открытие существующего проекта|Убедиться, что открываемый проект сществует. Если нет - создать. 1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Открыть проект" 3) Ввести название проекта в появившееся окно|Выбранный проект откроется в меню проекта|Выбранный проект откроется в меню проекта|Тест пройден
4|Открытие существующего проекта при условии, что проект не существует или не было создано ни одного проекта|Удостовериться, что не существует открываемого проекта. 1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Открыть проект" 3) Ввести название проекта в появившееся окно|Появится окно сообщения об ошибке|Появится окно сообщения об ошибке|Тест пройден
5|Создание файла|Удостовериться, что файла с именем создаваемого не существует. 1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Создать файл" 3) Ввести название файла в появившееся окно|Выбранный проект откроется в окне работы с текстом|Выбранный проект откроется в окне работы с текстом|Тест пройден
6|Создание файла, если файл с заданным именем существует|Удостовериться, что файл с вводимым именем существует. При необходимости - создать. 1) Открыть меню 2) В меню выбрать пункт "Создать файл" 3) Ввести название файла в появившееся окно|Появится окно сообщения об ошибке|Появится окно сообщения об ошибке| Тест пройден
7|Редактирование файла|Убедиться, что имеется открытый проект, содержащий файлы. 1) Двойным щелчком мыши выбрать файл в меню проекта 2) Внести изменения в окно работы с текстом|В окне работы с текстом отобразится содержимое файла| В окне работы с текстом отобразится содержимое файл|Тест пройден
8|Удаление файла|Выполнить действия из пункта 7. 1) Открыть меню 2) Выбрать пункт меню "Удалить файл"|Файл исчезнет из меню проекта и будет удалён из папки проекта.| Файл не исчезает из меню проекта и не удаляется из папки проекта|Тест не пройден
