# План тестирования
## Содержание

1 [Введение](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#1-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)\
2 [Объект тестирования](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#2-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F)\
3 [Риски](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)\
4 [Аспекты тестирования](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)\
5 [Подходы к тестированию](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)\
6 [Представление результатов](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)\
7 [Выводы](https://github.com/TheStrudel/BookAssistant/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)\
 
## 1 Введение
Данный документ содержит план тестирования программного изделию «BookAssistant». Целью данного документа является оценка реализации требований в приложении.
## 2 Объект тестирования 
Тестируемое программное изделие предназначено для создания и редактирования текстовых документов. Текстовые документы объединяются в проекты.
Важными особенностями приложения являются необходимость контроля целостности данных и простой пользовательскй интерфейс.

Таким образом, атрибутами качества приложения являются:

1. Удобство использования:
- определяемость пригодности
- изучаемость
- управляемость
- защищённость от ошибок пользователя
- эстетика пользовательского интерфейса

2. Безопасность:
- целостность
- безотказность
- отслеживаемость
## 3 Риски
К рискам можно отнести нарушение целостности данных, с которыми работает приложение.
## 4 Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить удобство использования приложения, а также функции работы с проектами и файлами, а именно:
- Создание нового проекта
- Открытие существующего проекта
- Создание файла
- Открытие файла
- Редактирование файла
- Сохранение файла
- Удаление файла

## 5 Подходы к тестированию
Тестирование будет проводиться вручную. В дальнейшем планируется автоматизировать часть тестирования.
## 6	Представление результатов
Результаты представлены в документе "Представление результатов".
## 7 Выводы
В ходе тестирования программное изделие успешно прошло основные тесты. Результатом тестов стало подтверждение работы большинства функций, заявленных в качестве функциональных требований. Однако необходимо доработать некоторые функции.
